[잔잔한 음악]
좋다
선배랑 이러고 있으니까
그만 마셔
(상수) 소맥에 와인에 내일 어쩌려고
(미경) 선배
선배 얘기 좀 더 해 봐
(상수) 무슨 얘기?
그냥 아무거나
선배랑 관련된 얘기
군대 얘기도 오케이
[상수의 헛웃음]
(상수) 무슨 군대 얘기야
왜, 궁금하단 말이야
선배 어렸을 때는 어땠는지
뭘 좋아하고
꿈은 뭐였는지?
(상수) 애야?
꿈 타령은
(미경) 치...
선배는 인생 다 살았어?
[미경의 헛웃음]
누굴 닮아서 그래
(상수) 엄마 닮았어, 나는
어머니?
(미경) 궁금하다
어떤 분이신지
[와인잔 내려놓는 소리]
(상수) 우리 엄마는, 음...
강한 사람이지
흔들리는 걸 본 적이 없어, 한 번도
우리 엄마는 어떨 때는
내 딸 같은데
내가 크는 동안 엄마는 더 소녀가 됐어
좋겠다
어머니 멋지셔서
(상수) 그래서 걱정됐어
엄마가 언제 힘들어하는지 아파하는지
알 수가 없어서
아버지 돌아가셨을 때도
내 앞에서 한 번도 운 적이 없거든
혼자 말 안 하고 감당하는 게 좀...
선배랑 비슷하시네
선배도 그러잖아
(상수) 그런가?
나한테 하상수는
7살 같으면 좋겠다
그냥 떼도 부리고
뭐든 솔직하게 다
(상수) 나...
네가 생각하는 것만큼
그렇게 좋은 사람 아니야
[미경의 옅은 한숨]
나도 선배가 생각하는 것만큼
그렇게 좋은 사람 아니야
[개 짖는 소리]
얼른 와요
(종현) 수영 씨
아무리 생각해도
이건 좀 아닌 것 같아요
- 저 그냥...
- 보증금 뺐다면서요
(수영) 고시원보다는
지내기 괜찮을 거예요
아님 내가 싫은 건가?
[수영의 옅은 웃음]
얼른 와요
[음악: '사랑의 이해' OST]
[도어 록 버튼음]
1031이에요
(종현) 네?
비밀번호
(종현) 아...
[도어 록 작동음]
아, 들어와요
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(수영) 여기 소파에 잠깐 앉아 있어요
(종현) 네
아, 저도 도울게요
(수영) 안 무거워요, 쉬고 있어요
(종현) 이리 줘요
아, 고마워요
여기 베란다에 그냥 놔 줄래요?
(종현) 네
- (수영) 이리 주세요
- (종현) 네
- 제가 할게요
- (수영) 안방에 좀 놔 줄래요?
방이 좀 좁죠?
(종현) 아니요
저거...
(수영) 아...
종현 씨 옥탑방에서 챙겨 왔어요
잊어버리고 간 거 같아서
고마워요
[수영의 옅은 웃음]
나 먼저 씻을게요
짐 천천히 풀어요
[문 열리는 소리]
[수영의 한숨]
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(상수) 어, 왜 깼어?
(미경) 언제 갔어?
(상수) 아, 나 방금 들어왔어
너 우리 집에 CCTV 달아 놨지?
[미경의 웃음]
어떻게 알았지?
(상수) 왜 안 자
선배 가니까 잠이 안 오네
[상수의 어색한 웃음]
자장가는 못 불러 준다
[미경의 어이없는 웃음]
(미경) 아, 나 어떡하지?
- 큰일 났어
- (상수) 왜?
[미경의 한숨]
(미경) 선배가...
보고 싶어
[미경의 옅은 웃음]
[상수의 헛웃음]
내일 아침에 보잖아
[미경의 헛웃음]
아, 됐다, 됐어
[미경의 어이없는 웃음]
숙취해소제 먹고 자
응, 잘 자요
내일 봐
(상수) 응
[문 열리는 소리]
오래 기다렸어요?
(종현) 아니요
종현 씨도 피곤할 텐데 얼른 씻어요
(종현) 네
나 먼저 잘게요
(종현) 네, 잘 자요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[종현의 샤워하는 소리]
[음악: '사랑의 이해' OST]
[수영의 한숨]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발걸음]
[상수의 한숨]
[상수의 옅은 웃음]
[초인종 소리]
[노크 소리]
선배
보고 싶어서 왔어
(상수) 야, 너...
나 오늘
집에 안 갈 거야
[의미심장한 음악]
[상수의 옅은 한숨]
(상수) 일어났어?
(미경) 선배, 왜 이렇게 일찍 일어났어?
- 응?
- (상수) 어?
너 코 고는 소리 때문에
(미경) 아이, 나 코 안 곤다니까
진짜...
(상수) 밥 먹자
(미경) 나 코 진짜 골아?
[상수와 미경의 웃음]
[칼질하는 소리]
[수영의 한숨]
(종현) 아!
아, 뭐 해요?
(종현) 아침이요
거의 다 됐어요
[차분한 음악]
(미경) 음악 듣고 싶은데
[라디오 만지작거리는 소리]
어? 이게 왜 안 나오지?
아, 이거 가끔 그래
(미경) 저번에 시동도 막 꺼지더니
선배 차 바꿀 때 됐나 보다
[상수의 멋쩍은 웃음]
(종현) 저 스터디 나가려고요
(수영) 공부하려면 학원이 낫지 않아요?
(종현) 학원에서 배울 건
이미 다 배웠으니까
스터디 하면서 플랜도 같이 짜고
교류도 하고 그러려고요
수영 씨
먼저 들어가요
왜요?
사람들이 보면
불편해질 거예요
(수영) 아...
알겠어요, 그럼 먼저 들어갈게요
(종현) 응
(미경) 안녕하세요?
- (상수) 안녕하세요?
- (두식) 아이고
아이고, 우리 영포지점 공식 커플 1호
입장하고 계십니다
[은행 직원들의 박수]
[미경의 쑥스러운 웃음]
(미경) 감사합니다, 저희 행복할게요
(구일) 축하해, 응
(상수) 그만하세요
(두식) 아, 그만할 수가 있어야지
[상수의 난감한 숨소리]
축하해, 축하해, 축하해
(구일) 이러다 양 대리보다
먼저 가는 거 아니야, 어?
하루에 결혼식 두 탕 뛰는 일 없게
미리미리 깜빡이들 넣으세요
(미경) 그만 좀 놀리세요
(민희) 그런데 마 대리는
박 대리한테 마음 있는 거 아니었나?
아유, 세상 쿨하네, 응? 쿨남이여
아니, 제가 언제...
무슨, 저는 지금 진심으로 두 사람
축하하고 있는데 왜 그러시는 거죠?
(태평) 저기, 오늘
저녁 시간들 좀 비워 둬
[석현의 헛기침]
총무팀 양석현 대리가 자기 장가간다고
밥을 쏘시겠다네?
[민희의 환호]
[은행 직원들의 박수]
(석현) 바쁘시겠지만
참석 좀 부탁드리겠습니다
- (두식) 아, 물론입니다
- (민희) 소고기 잘 먹을게요
- (구일) 석현이한테 얻어먹네, 내가
- (민희) 아, 간만에 소고기 맛있겠다
(종현) 안녕하십니까?
- (민희) 이게 웬일이야
- (지윤) 오랜만이네요
(구일) 아하, 이게 누구야, 어?
잘 다녀왔어?
어디 막 좋은 데
어, 기가 막힌 데
막 이런 데 다녀온 거야?
네, 휴가가 길어져서 죄송합니다
아이, 죄송하기는
(두식) 없는 덕분에 내가 대신
번호표 종이도 다 갈았고
고객님들 커피도 내가 대신 타 드렸고
ATM 기기도 고장 날 때마다
내가 대신 고쳐 드렸어요
그렇게까지 죄송할 일은
아닌 것 같아요, 종현 씨
(상수) 마 대리님
회의 때 보고할 자료 말인데요
[두식의 헛기침]
(두식) 저기, 종현 씨
앞으로 휴가 길어질 거 같으면
그냥 나한테 직접 얘기 좀 해 줘요
네, 그러겠습니다
[문 열리는 소리]
- (종현) 안녕하십니까?
- (시경) 응
휴가 잘 보내고 오셨습니까, 지점장님
(구일) 마 대리, 지점장님 오셨다
(시경) 저, 30분 뒤에
월례 회의 시작합시다
[문 열리는 소리]
[차분한 음악]
(수영) 커피 드시게요?
제가 타 드릴게요
아니요, 제가 탈게요
(수영) 주세요
축하드려요
박 대리님이랑요
(상수) 아...
네
고맙습니다
다른 사람들도 다 아나 봐요
(상수) 네
그렇게 됐네요, 어쩌다
여기요
(상수) 네
감사합니다
(시경) 정 청경 여기도 없어요?
(수영) 어떤 일로 찾으세요?
구두를 안 맡겨 놨길래
[컵 내려놓는 소리]
(상수) 제가 맡기겠습니다
저 주십시오
그러든가요, 그럼
(시경) 아참, 하 계장
박 대리랑 만난다며?
난 하 계장이 안 주임 일에
그렇게까지 나서길래
안 주임한테 마음이라도
있는 건가 했는데
내가 괜한 걱정을 했네?
어디 한번 잘해 봐요
언제 박 대표님이랑 다 같이 해서
라운딩이나 한번 하지
[잔잔한 음악]
방금 지점장님 말 무슨 뜻이에요?
하 계장님이
뭘 그렇게까지 했다는 거예요?
(상수) 아, 글쎄요, 저도 잘
(수영) 주세요, 구두 제가 맡길게요
아니요, 저도 갈 일이 있어서
커피 잘 마실게요
[경필의 한숨]
소 계장님
(경필) 네, 안 주임님
(상수) 이야
네가 진짜 결혼을 하기는 하는구나
[석현의 한숨]
(경필) 아니, 곧 새신랑 될 사람
얼굴이 왜 죽상이야
(석현) 지은 씨한테 정은이라 그랬다
그것도 세 번이나
하, 이 미친놈
(상수) 으이그
[상수의 헛웃음]
(석현) 4년의 시간이
몸에 뱄나 봐, 어...
머리로는 지은 씨가 정답인 거 알겠는데
왜 자꾸 정은이가 생각이 나고, 어?
이 정도 마음으로 결혼해도 되나 싶다
사는 게 왜 이렇게 힘드니
대출 없이 40평 신혼집 마련한
네 입에서 나올 얘기는 아닌 것 같다, 응?
(경필) 엄마!
여기 꼬들빼기 좀 더 주세요
(사장1) 예
(상수) 먼저들 가
(석현) 너는 왜?
(상수) 아, 나 지점장님 구두 좀 맡기고
(경필) 아, 육 지도 참 안 바뀌어
[상수의 헛웃음]
- (석현) 먼저 갈게
- (상수) 가
(석현) 어
(사장2) 아이고, 잘됐다
- 상수야! 지금 시간 되지?
- (상수) 네?
(사장2) 나 급해서 그러니까
우리 가게 좀 봐주라, 얼른, 얼른
- (상수) 아니, 뭐...
- (사장2) 빨리빨리 들어가
- 아이고, 빨리빨리
- (상수) 아니, 사장님, 아니...
(사장2) 야, 야, 이거 받아
빨리빨리 받아, 받아
(상수) 아니, 아니, 사장님
(사장2) 아이고
나 지금 바빠서 그래, 급해
안 팔아도 되니까
그냥 가만히 서 있어, 응?
- 알았지?
- (상수) 저 아무것도 할 줄...
- (사장2) 부탁해, 아이고
- (상수) 아니, 사장님, 사장님!
아니...
이거 내가...
[파리 날아다니는 소리]
[익살스러운 음악]
(손님1) 이거 얼마예요?
(상수) 아...
아, 그거 고등어죠?
아...
아, 고등어 5,000원이요
- (손님1) 수고하세요
- (상수) 네
[파리 날아다니는 소리]
(손님2) 이거 2마리만 주세요
(상수) 아, 저...
2마리에 1만 원이요
(손님2) 네, 주세요
아, 아니요, 아니요
내장 빼고 손질해서요
(상수) 아...
그럼...
1시간만 기다려 주시겠어요?
사장님이 잠깐 자리를 비우셔 가지고
(손님2) 그냥 대충 빨리 해 주세요
(상수) 아, 저...
[의미심장한 음악]
(경필) 지점장님 징계 건은
하 계장이 그런 거예요
지점장님 입장에서는 뭐 아주
상수한테 뒤통수 맞은 거죠
제일 믿으니까 서무 맡겨 놨더니
안 주임님 일에 그렇게까지
아...
뭐 혹시
너무 부담 갖거나 그러지는 마세요
예
안 주임님이 아니라 다른 사람이었어도
그렇게 했을 거예요, 상수는
상수는...
그런 놈이니까
[수영의 어색한 웃음]
[상수의 한숨]
(수영) 제가 해 드릴게요
[음악: '사랑의 이해' OST]
- (손님2) 수고하세요
- (상수) 예, 감사합니다
이런 것도 할 줄 알아요?
조기 교육의 효과죠
[상수의 옅은 웃음]
고마워요
들었어요, 소 계장님한테
지점장님 징계받은 거
하 계장님 덕분에 잘 해결된 거 같네요
부담 같은 거 갖지 마세요
(상수) 누구였어도
그렇게 했을 거예요
알아요
하 계장님은 좋은 사람이니까
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
사장님 오시네요
(사장2) 아이고, 고생했다, 우리 상수
[사장2의 웃음]
(상수) 네, 2마리
- 고등어 2마리 팔았어요
- (사장2) 아이고, 장사도 했어?
[상수의 웃음]
기특해라
- 아, 둘이 가서 그냥 아아 사 먹어
- (상수) 아이, 아니에요
- 아니에요
- (사장2) 아이고, 사 먹어
얼른 가서 시원하게 아아 사 먹어, 빨리
[대성의 한숨]
(대성) 선봐
푼돈 번답시고 밖으로 돌지 말고
(미경) 싫어요
네 엄마는 네 나이에 이미 널 낳았어
(미경) 그러니까요
아빠 눈에는 엄마가 행복해 보여요?
어머, 얘
행복해, 나
만나는 사람 있어요, 저
정말?
여보, 있대요, 남자
(대성) 누구?
제대로 된 물건이야?
[미경의 한숨]
지금까지 한 번도 저 인정하신 적 없고
못 믿으시는 거 알겠는데요
내가 만날 사람 정도는 내가 정해요
(미경) 약속 있어서요
알아봐
(미선) 뭘요?
뭐 하는 물건인지는
알아야 할 거 아니야
아줌마, 나 냉수
[은행 직원들의 환호]
(경필) 브라보!
(석현) 저랑 결혼하게 될
최지은 씨입니다
[은행 직원들의 환호와 박수]
(민희) 잘 어울린다
(두식) 이리 오세요
[차분한 음악]
충전소 찾아 줘
(미경) 뭐였지?
(종현) 맛있게 먹고 와요
난 열심히 공부하고 있을게요
(수영) 저녁은 내가 해 줄게요
[수영의 옅은 한숨]
(상수) 왜 나와 있어요?
배불러서요
(상수) 아...
(수영) 하 계장님은 왜 나오셨어요?
(상수) 안이 좀 시끄러워서
시끄럽기는 하더라고요
어제는 무슨 일 있었어요?
차에서 갑자기 내릴 정도로
급한 일이 뭔가
걱정했어요
박 대리도
[잔잔한 음악]
양 대리님
연애 오래 하셨다고 들었는데
아직도 되게 풋풋해 보이네요
4년 넘게 만났다고 들었는데
헤어졌어요, 그 사람이랑은
그럼 오늘 오신 분은...
선봤대요
(상수) 집안끼리 잘 아는 사이라고
집안...
결혼은 그런 건가 봐요
비슷한 사람끼리
만나서 해야 행복한 거
그래서 이해가 가요
(상수) 양 대리가요?
아니요, 하 계장님이요
그러니까 앞으로 나한테
미안해하지도 말고
어제 내가 그렇게 가든
걱정 같은 것도 하지 말고
(수영) 지점장님한테
밉보일 행동도 하지 마시고요
오네요
하 계장님이 걱정해야 할 사람
저 먼저 들어갈게요
같이 들어와요
선배
못 온다더니
(미경) 아, 차 충전하는 김에
나도 선배 보고 충전 좀 하려고
왜, 무슨 일 있어?
아니, 아빠가...
나 선보래
[상수의 한숨]
(미경) 그래서 말인데
우리...
미경아
이건 좀...
왜, 싫어?
아니, 너무 갑작스러워서
선배
우리...
(미경) 골프 치러 가자고, 바보야
[미경의 웃음]
[상수의 헛웃음]
[미경의 폭소하는 웃음]
(미경) 놀랐어?
[상수의 헛웃음]
이예! 나이스 샷
(상수) 굿 샷
- (미경) 삐졌어?
- (상수) 삐지기는 뭘 삐져
(미경) 왜?
내가 진짜 프러포즈하는 줄 알았어?
선배 되게 섣부르다
나 아직 그 정도로
선배 좋아하는 거 아닌데?
누가 뭐래?
[상수와 미경의 웃음]
(상수) 넌 골프연습장 가자는 얘기를
뭘 그런 식으로 하냐
(미경) 재밌잖아
[미경과 상수의 웃음]
진짜로 해 줄까?
프러포즈?
됐거든요
[미경의 웃음]
(미경) 내기 진 사람이
여기 회원권 쏘기다?
자신 없으면 저기서 레슨받고 오든가
[차분한 음악]
- 종현 오빠
- (종현) 응
저 이거 2번 문제
(종현) 음...
아, 이거 잠깐만
보자
음, 이거 봐 봐
이거 개념 정리부터 해야 이해 쉬울 거야
[여자의 감탄]
오빠 완전 대단하다
[종현의 멋쩍은 웃음]
(종현) 뭐가
뭘 물어봐도 다 알잖아요
(여자) 씁...
나 또 물어봐도 돼요?
(종현) 응
(여자) 음, 여자 친구 있어요?
[종현의 멋쩍은 웃음]
(종현) 어, 있어
(여자) 치...
예뻐요?
어, 완전
그럴 줄 알았어
[여자의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(수영) 아직 멀었어요?
맛있는 거 해 놓을 건데
[잔잔한 음악]
[수영의 옅은 웃음]
(수영) 힘들게 왜 뛰어와요
천천히 와도 되는데
(종현) 왜 나와 있어요?
그냥
배고프죠? 내가 맛있는 거 해 놨어
수영 씨 저녁도 먹고 왔으면서
난 그냥 대충 때우면 되는데
모르나 본데
나 요리하는 거 되게 좋아해요
[종현과 수영의 웃음]
(종현) 음!
[잔잔한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[미경의 반가운 웃음]
(미경) 이게 누구야
어제 나한테 내기 골프 진
하상수 씨 아니야?
(상수) 아니, 그게 어떻게 진 거야
내가 벙커샷 대신 쳐 줘서 이긴 건데
(미경) 누가 쳐 주래?
[상수의 어이없는 웃음]
아, 오늘 시간 돼?
오늘? 왜?
중요한 일 있어, 같이 가
[휴대 전화 진동음]
(미경) 수영 씨
혹시 오늘 시간 돼?
왜요?
터프팅 공방에서
작품 가져가라고 연락 왔어
내가 일이 있어서 그런데
혹시 픽업해서 저녁에
우리 집에 갖다줄 수 있을까?
왜? 약속 있어?
- 아니요, 그럴게요
- (미경) 고마워
(경숙) 수영아
미역국 끓여 놨는데 점심에 들를래?
[차분한 음악]
병원 가요
(경숙) 엄마 괜찮아
신경 쓰여
얼른 먹어
(경숙) 케이크는 일부러 안 했어
요란하다고 싫어할까 봐
잘 먹을게요
생일 축하해, 수영아
[차분한 음악-계속]
[인재의 한숨]
(공방 주인) 마음에 드세요?
(수영) 네
벽에 걸어 놔도 되겠어요, 예뻐서
[통화 연결음]
(종현) 네, 수영 씨
네, 종현 씨, 혹시 오늘 늦어요?
(종현) 아, 그, 일이 좀 있어서요
왜, 왜요? 무슨 일 있어요?
(수영) 아니에요
저도 박 대리님 집에 들렀다
좀 늦을 것 같아요
[엘리베이터 도착음]
[초인종 소리]
[수영의 한숨]
- (미경) 생일 축하해!
- (종현) 생일 축하해요!
[미경과 종현의 환호]
[미경과 종현의 웃음]
[잔잔한 음악]
생일인 거 모르는 줄 알았지?
(미경) 종현 씨랑 짰어
[도어 록 작동음]
(상수) 생일 축하해요, 안 주임님
(미경) 선배도 왔어
우리 사내 연애 커플들끼리 파티하자
[미경의 웃음]
들어와
(수영) 아, 이거
(미경) 아, 땡큐
다들 환영합니다, 들어오세요
- (종현) 감사합니다
- (상수) 네
(미경) 짠!
생일 선물
음식은 다 배달이지만
선물은 선배랑 나랑 직접 고른 거야
어떻게 된 거예요?
제 생일은 어떻게 알고
나 육 지, 노 부지 생일도 다 알아
원치 않아도 아는 게 많은 은행원
일 있다더니 이거였어요?
[종현의 멋쩍은 웃음]
(종현) 미안해요, 비밀이래서
(미경) 내가 종현 씨한테
절대 들키면 안 된다 그랬거든
고마워요, 다들
하 계장님도 고생하셨네요
아니요, 저는 뭐 한 거 없어요
(미경) 선배 옷 불편하면
방에서 갈아입고 와
서랍에 선배 옷 빨아 놨어
아니야, 나 괜찮아
저 화장실 좀
(미경) 종현 씨, 많이 먹어요
(종현) 네
[미경의 옅은 웃음]
[수영의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
(미경) 수영 씨, 여기서 뭐 해?
(수영) 아...
어? 재밌다
[수영의 옅은 한숨]
(상수) 여기
- (종현) 아, 감사합니다
- (상수) 네
누가 먼저 고백했어요?
(종현) 제가요
제가 많이 쫓아다녔어요
(미경) 오, 연하의 패기?
[미경의 옅은 웃음]
수영이 어디가 그렇게 좋은데요?
다요, 전부 다
[미경의 놀라는 숨소리]
(미경) 종현 씨 멋있다
선배
선배도 좀 보고 배우지?
[미경의 웃음]
[상수의 어색한 웃음]
(미경) 아, 수영 씨
이거 수영 씨가 좋아하는 와인 맞지?
(수영) 아, 네
화장실에 있는 그림이요
아, 봤어?
수영 씨랑 저번에 봤을 때부터
계속 생각나길래
저기 걸면 좋겠다 싶어서 샀어
잘 어울리지?
[미경의 웃음]
네, 그러네요
(미경) 그럼 종현 씨는
대학 때도 인기 많았겠다, 그렇죠?
[종현의 멋쩍은 웃음]
(종현) 아니요
동기 중에 또래가 별로 없었어요
왜요? 과가 뭐였는데요?
(종현) 농업축산학과요
실습수업 때 경운기랑 트랙터도 타고
농사도 짓고요
(미경) 우와, 너무 재밌다
우리 과 수업은
죄다 하나같이 다 수면 고문이었는데
경영학원론, 회계학원론
조직행위론
그리고 그거 뭐지?
왜, 제일 어려웠던 거
- 상법?
- (미경) 아...
와, 나 진짜 그 수업 너무 싫어했잖아
난 다시 대학 다니라고 하면
진짜 죽어도 못 다닐 것 같아
아, 그런데 왜 경찰 공무원 준비해요?
전공이랑 너무 다르잖아요
(종현) 아, 학교는 성적 맞춰서
가까운 데로 가고
원래 꿈이 경찰이었어요
(미경) 음...
아, 참
시험 결과 나왔어요?
나 종현 씨 좀 응원했는데
[미경의 옅은 웃음]
떨어졌어요
(미경) 아...
[미경의 헛기침]
미안해요, 내가...
괜한 얘기를 했구나?
몇 점 차이로 떨어진 거예요, 아깝게
다음에는 붙을 거예요
네, 다음에는 꼭 붙어야죠
[무거운 음악]
종현 씨, 이것 좀 먹어 봐요
그래도 우리 동네에서는
여기가 제일 맛있는 데예요
네, 감사합니다
수영 씨, 먹어 봐요
종현 씨도 좀 먹어요
선배는 오늘따라 왜 이렇게 말이 없대?
(상수) 어?
[상수의 어색한 웃음]
아닌데
나 원래 이렇잖아
봤지?
종현 씨랑 달라도 너무 다르지?
진짜 재미없겠지?
[수영의 옅은 웃음]
(상수) 너도 좀 먹어
[미경의 옅은 웃음]
(미경) 두 사람 이렇게
같이 앉아 있는 거 보니까
왜 어른들이 선남선녀 보면
2세 얘기부터 하는지 알 것 같아
진짜 너무 잘 어울린다
그렇지, 선배?
(상수) 어, 그러네
두 분도 그래요
잘 어울려요, 두 분
[미경의 쑥스러운 웃음]
(미경) 진짜?
[상수의 어색한 웃음]
(미경) 이거 미리 포장해 둔 거야
야식으로 먹어
다시 한번 축하해, 수영 씨
[수영의 어색한 웃음]
(수영) 감사해요, 오늘
(종현) 내가 들게요
(수영) 괜찮아요, 안 무거워요
짐이 너무 많네?
두 사람 같은 동네 산댔지?
(미경) 선배
선배가 데려다주고 오는 거 어때?
(상수) 어, 그럴게
아, 정말 괜찮아요
저희 그냥 가면 돼요
버스보다 금방 가잖아
그냥 타고 가
- 선배 차 키
- (상수) 어
(미경) 우리 종종 이렇게 만나자
오늘 너무 즐거웠어
(종현) 오늘 잘 먹었습니다
감사해요
(미경) 네
[미경과 종현의 웃음]
(종현) 줘요
괜찮다니까
(종현) 내가 안 괜찮다니까요
[자동차 문 열리는 소리]
저희 그냥 갈게요
짐도 많은데 그냥 타고 가세요
아, 종현 씨랑 둘이
할 얘기도 있고 해서
(상수) 아...
그래요, 그럼
고마웠어요, 오늘
은행에서 봬요
네, 들어가세요
(수영) 가요, 우리
[음악: '사랑의 이해' OST]
(미경) 진짜 너무 잘 어울린다
그렇지, 선배?
(상수) 어, 그러네
[문 열리는 소리]
[수영의 한숨]
(종현) 수영 씨, 다 씻었어요?
(수영) 네
(종현) 그럼 잠깐 이쪽으로 와 봐요
(수영) 따뜻하다
내가 애인가?
머리는 혼자서도 말리는데
(종현) 수영 씨
내일 혹시 반차 쓸 수 있어요?
(수영) 왜요?
(종현) 오늘 생일인데
우리 데이트도 못 했잖아요
(수영) 아...
괜찮아요, 파티했잖아, 오늘
뭐예요?
(종현) 생일 선물
[수영의 옅은 웃음]
내년에 더 좋은 선물해 줄게요
그러니까 내일 데이트해 줘요, 네?
[수영의 옅은 웃음]
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
[상수의 한숨]
(수영) 두 분도 그래요
잘 어울려요, 두 분
[상수의 한숨]
(수영) 잘 어울려요?
(종현) 네, 예뻐요
(수영) 알아요, 나도
(종현) 먼저 들어가요
우리도 사귄다고 말할까요?
박 대리님이랑 하 계장님처럼
그냥 다 말할까요?
아니요
왜요?
우리는 하 계장님, 박 대리님이랑
좀 다르잖아요
[쓸쓸한 음악]
뭐가 다른데?
우리에 대해서 쉽게 얘기하는 거
싫어서 그래요
(수영) 음...
(석현) 정 청경도 줘야 되겠죠?
(두식) 씁, 애매하기는 하네
엄연히 따지면 은행 사람은 아닌데
(경필) 아유, 뭐 어때요
야, 잔칫날 북적거리면 좋지, 뭘 그래
(두식) 얘네
호텔 결혼식 하는 거 아니야
축의금을 얼마나 낼지 모르겠지만
너 식비가 더 나온다?
(경필) 아유!
(석현) 주죠, 뭐
저기...
- 부담 갖지 말고 오세요
- (종현) 축하드립니다
- (석현) 오셨습니까?
- (종현) 안녕하십니까?
[시경의 한숨]
(시경) 정 청경
(종현) 네, 지점장님
바로 치우겠습니다
환경 미화도 정 청경 일이에요
(시경) 고객들 보기 전에 미리미리
(종현) 네, 지점장님
[시경의 옅은 헛기침]
[쓸쓸한 음악-계속]
[미경의 한숨]
일하는 데까지 불쑥불쑥
이건 반칙이지, 엄마
어머, 이거 왜 이러세요?
(미선) 나 여기
고객으로 온 사람이거든요?
네, 고객님
어떤 업무 도와드릴까요?
음, 제 딸자식이 사귀는 남자가 있는데
[익살스러운 음악]
(미선) 누군지 좀 알아봐 주시겠어요?
고객님
죄송합니다만
그건 개인정보 보호법 위반이라
말씀드리기가 좀 어렵겠는데요
(미선) 아, 너 빨리 말 안 해?
엄마
내가 말해 줄 거 같아?
[미선의 한숨]
아니, 안 해 줄 것 같아
그러니까
아, 진짜
(미선) 있기는 있는 거야, 진짜?
[미경의 한숨]
혹시...
여기서 일해?
은행 사람?
나 은행원 남자로 안 보는 거 몰라?
아, 그럼 어떤 놈인데!
(미경) 엄마
엄마 좋아하는 교양 좀 챙겨
딸 사생활 그만 파시고
[미선의 한숨]
갈까요?
뭐 하고 싶어요?
(수영) 음...
쇼핑 가요, 우리
(종현) 네
[음악: '사랑의 이해' OST]
나 옷 필요 없어요
(수영) 내가 사 주고 싶어서 그래요
난 종현 씨 생일도 못 챙겼고
그때 우리 사귀기 전이었잖아요
(종현) 그리고
여기 너무 비싸요
(수영) 그래도
이거 어때요?
수영 씨
진짜 괜찮아서 그래요
화났어요?
(수영) 네
(종현) 내년에
내년 생일에, 그때 받을게요
(수영) 됐어요, 안 사 줘
(직원) 냉장고 안 필요하세요?
신혼부부 대상으로
특가 행사 중인데 보고 가세요
(종현) 아, 저희...
(직원) 아이고
혼수품 보시는 거 아니셨어요?
(수영) 아...
네, 맞아요, 보여 주세요
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(종현) 우와, 0이 몇 개야
결혼할 때
원래 이리 돈이 많이 들어요?
더 들죠
가전제품만 이 정도인 거고
(수영) 집도 구해야 되고
집에 놓을 가구도 사야 되고
결혼반지 같은 예물도 해야 되니까
비싼 거네요, 결혼이
난 알이 이따만한 결혼반지 할 거예요
그따만한 반지가 있어요?
구해 오라고 해야죠, 남편 될 사람한테
잠깐 손 줘 볼래요?
[잔잔한 음악]
이게 뭐야, 반짝여야 반지지
[종현의 옅은 웃음]
(종현) 있어 봐요
[수영의 감탄]
(종현) 세상에서 제일 반짝이고
제일 알이 큰 반지
(수영) 뭐야
(미경) 나 지금 나왔어
[익살스러운 음악]
흥, 누군지 내가 꼭 잡는다
(미경) 어
알겠어, 그럼 거기서 봐요
응
(미선) 심 기사는 왜 이렇게
화장실에 오래 있는 거야
어우, 큰 거 싸나 봐
어머, 어머, 어머, 어머, 어떡해
어머
어떡해, 어떡해
아, 택시!
아, 진짜
어머?
저기, 저 차
저 차 좀 빨리 따라가 줘요
- (상수) 저, 이거 은행 차인데
- 나 이 은행 VIP예요
내가 너무 급해서 그래
빨리빨리 출발
[상수의 난감한 한숨]
(미선) 저기 저 하얀 차!
- (상수) 아...
- (미선) 출발, 출발!
[익살스러운 음악-계속]
(미선) 좀, 좀 더 밟을 수 없어요?
어? 붙어, 붙어
아유, 이러다 놓치겠네
저기, 고객님
그런데 저 차량은 왜 쫓으시는 건지
아, 저 차는 내 딸의 차량
(미선) 그러니까 즉, 나는
저 차주의 엄마죠
박미경 대리 알죠?
(상수) 아, 네
(미선) 혹시 우리 애랑 친해요?
(상수) 아, 네, 친합니다
그럼 우리 애가 만난다는 남자
누군지 알아요?
사귄다는 놈
알아요, 몰라요?
[상수의 어색한 웃음]
미안해요
내가 원래 이렇게 경황없고
이런 사람 아닌데
오늘 실례가 많았어요
아닙니다
[휴대 전화 벨 소리]
[전화 버튼음]
(미경) 선배, 나 도착했어
빨리 와, 보고 싶으니까
[종소리 효과음]
[늑대 울음소리 효과음]
여보세요?
[흘러나오는 우아한 음악]
그래
(미선) 양친은 하시는 일이
어떻게 되시는지?
엄마
(상수) 어머니는
작은 숍을 운영하고 계십니다
아버지는 돌아가셨고요
(미선) 홀어머니...
우리 미경이랑은 어떻게 만났어요?
지점 바뀐 지 얼마 되지도 않았는데
(미경) 대학교 선배야
안 지 오래됐어
공부는 꽤 했네
우리 애랑 같은 학교 나온 거 보면
아, 아닙니다
음, 뭘 잘해요?
(미경) 엄마, 엄마 지금 면접 봐?
(미선) 난 신조가 있어요
취미 생활을 보면 그 사람이
어떤 사람인지 알 수 있다는
경제 수준, 교양 수준
두루두루 나오는 거거든요, 취미라는 게
(미경) 선배는 다 잘해
엄마가 좋아하는 골프
아빠가 좋아하는 등산
아무튼 스포츠는 다 잘해
(미선) 너한테 안 물어봤어
아이스하키를 즐겨합니다
아, 괜찮은 취미죠
우리 미경이랑 같이
스케이트도 타고 그랬겠네?
우리 애가
피겨로 아마추어 선수권 대회까지
나갔거든요
[익살스러운 음악]
[미경의 비명]
[상수의 당황한 신음]
(미경) 선배 잠깐만!
[미경의 비명]
(상수) 아...
미경이가 스케이트를 잘 타나 봐요
그래서
결혼할 생각이에요?
(미선) 적잖은 나이에 만나는 거니까
어디까지 진지하게 생각하고
교제하는 건가 궁금해서
만난 지...
얼마 되지 않았습니다
그렇다니까 엄마는 왜 그래
(상수) 하지만
가볍게 만나는 건 아닙니다
(미선) 촉새 같은 타입은 아니네
[미선의 만족한 웃음]
음, 일단
20프로 통과
당분간 네 아빠한테는 비밀로 해 줄게
네 엄마 입 무거운 거 알지?
[수영의 옅은 웃음]
(종현) 어
[노크 소리]
아, 그거 만나서 설명해 줄게
체크해 놔, 어
(수영) 아, 미안해요, 통화 방해했어요?
(종현) 아니요, 스터디 하는 동생인데
이것저것 물어봐서
(수영) 아...
잘돼 가요?
(종현) 안 이래도 되는데
잘 먹을게요
방이 좀 너무 좁죠?
(종현) 아니에요
반지 안 지웠네?
너무 진하게 그려서 안 지워지던데?
나중에 진짜로 사 줄게요
[잔잔한 음악]
종현 씨 잘되고 이래도 나 안 버리고?
수영 씨도 나 안 버렸잖아요
나 이렇게 됐는데
종현 씨는
아주아주 부자였어도
나랑 여기서 살았을 거 같아요?
(종현) 음...
아주아주 부자였으면
달랐겠죠?
만약 그랬으면
수영 씨 아침도 더 근사하게 차려 주고
수영 씨 좋아하는 화분도
베란다에 가득 채워 주고
매일 저녁
수영 씨 좋아하는 영화도 이렇게 보고
[종현의 옅은 웃음]
난 지금도 좋은데
(종현) 난 아니에요
얼른 성공해서
수영 씨 더 행복하게 해 주고 싶어요
또요
또 뭐 하고 싶어요?
한강 내려다보면서
수영 씨 좋아하는 와인도 같이 마시고
[수영과 종현의 웃음]
좋다
[미경의 옅은 웃음]
오늘 당황했어?
(미경) 미안해
[상수와 미경의 옅은 웃음]
(상수) 아니야
어머님 귀여우시더라
[미경의 피식하는 웃음]
우리 엄마 철은 없어도
그래도 내 편이야
그냥 잘됐다 치자
[미경과 상수의 옅은 웃음]
[상수의 옅은 한숨]
[흘러나오는 우아한 음악]
(함께) 감사합니다
[하객들의 웅성거리는 소리]
[음악: '사랑의 이해' OST]
(상수) 눈앞에 있다
(수영) 가질 수도 있었던 사람이
(상수) 그러나 놓쳐 버린 사람이
(수영) 쳐다보지 않는다
(상수) 생각하지 않는다
(수영) 날 선택해 준
마음을 지키기 위해
(상수) 내가 선택한 마음에
책임지기 위해
(수영) 바라보지 않는다
(상수) 또다시 원하게 될까 봐
마음을...
속이지 못하게 될까 봐
[엘리베이터 도착음]
객실 예약했는데요
(호텔 직원) 혹시 성함이 어떻게 되시죠?
안수영이요
(호텔 직원) 잠시만요
[마우스 클릭음]
[키보드 조작음]
[음악: '사랑의 이해' OST]
[상수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 종현 씨
저 오늘 친구 집에서 자고 갈 거예요
[엘리베이터 도착음]
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
[초인종 소리]
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
[음악: '사랑의 이해' OST]
(미경) 요즘 완전 행복해
선배랑 너무 좋거든
(종현) 처음부터 이러면
안 됐던 거예요
내가 정말 다 잊은 줄 아나 봐
(상수 친구) 소경필이랑 박미경이?
그 둘이 같은 데서 일을 한다는 말이지?
(미경) 선배, 무슨 생각을 그렇게 해?
선배 어땠어?
그동안 진짜 사귀는 사람 없었어?
아니면 좋아했다거나 썸을 탔다거나
(상수) 처음 본다, 그렇게 웃는 거
행복하고 있어요?